---
title: AI 기반 간 희귀질환 정밀 진단 및 바이오마커 발굴 모델 개발
summary: 원발성 담즙성 담관염(PBC) 정밀 진단을 위한 멀티모달 AI 모델 개발
date: 2026-04-01
authors:
  - admin
tags:
  - Multimodal AI
  - Rare Liver Disease
image:
  caption: ''
  focal_point: Smart
---

## 내용 요약
원발성 담즙성 담관염 (PBC) 은 일반인 대비 간암 발병률이 30 배 이상 높은 고위험 희귀 질환이다. 특히 환자의 30∼ 40% 가 표준 치료제 (UDCA) 에 반응하지 않음에도 불구하고 현재는 치료 시작 후 1 년이 지나서야 효과를 확인할 수 있어 적절한 대응 시점을 놓칠 위험이 크다. 이러한 문제를 해결하고자 병리 이미지 (H&E)· 임상 (EMR)· 전사체 (RNA-seq) 데이터를 통합한 멀티모달 AI 모델을 개발하여 치료 전 단계에서 반응을 미리 예측하고 한국인 환자에게 최적화된 정밀 진단 기술을 개발하고자 했다.

## 사용 기술 및 언어
Python, R
